序章：出道总结和杨超越去101以前的生活
第一章：第一次等级评定
序章
出道总结
黄子韬：恭喜杨超越获得第三名！
杨超越：（鞠躬）

2018年夏天，选秀节目《创造101》火爆全国，“杨超越”这个名字，是其中一颗闪闪发光的明星。从节目之初关于她就争议不断，她成为2018年的一个现象级人物，频繁登上微博热搜，同时掀起一场自媒体狂欢。数个负面热搜，铺天盖地的嘲讽将她推上风口浪尖：
＃杨超越白眼＃＃实名diss杨超越＃＃ycy＃＃杨超越车祸现场＃＃杨超越清唱＃＃采访杨超越爸爸＃

出道成团当夜，微博热搜出现了“爆“：
＃杨超越划水＃＃杨超越出道＃

从盐城农村少女“全村的希望”到“杨超越出道”，各种各样的声音充斥着互联网，但其中也夹杂着一些善意。“有多少偏见就有多少偏爱”（颖儿支持杨超越，王守婕，燕公子，创选手、双胞胎、陈意涵、赵尧珂等）（创期村民应援）
但仍然有许多人难以理解甚至以言语攻击诋毁，
因此，我们希望在这里，以这个游戏，让大家以杨超越的视角，体验杨超越出道之路。
101前
（白墙 青瓦
雨水滴着房檐
滴答滴答
后院的葡萄树
在伸展枝桠
远处 满地的油菜花）
杨超越：我是来自江苏盐城的大丰市，一个比较偏僻的农村。我的家乡，有一条河，河这边一条村子，那边一条村子，有荒茫的大田。我们家门口是块泥地，每次下雨的时候都很泥泞，我经常和小伙伴们玩耍，在田地里捉迷藏。油菜花田有时候会有蜘蛛在上面结网，我们用芦苇的杆折成三角形编起来，用杆空的地方套蜘蛛网，裹成网套抓蜻蜓。（场景见江湖儿女故乡特辑）
（日出而作 日落而息
堂屋里
堆了半边的棉花
我待在门前
等候着回家的爸爸）
杨超越：我妈妈去田里面捡棉花的时候，不放心我一个人在家，就把我带到田里面。我一般捡个一两斤就躺在棉花地里睡着了。棉花很高，我可以躺在下面乘凉。
（我的小花猫呀
你怎么还没回家
你的妈妈
一定在到处找你吧）
（最好可以做成剪影之类的，妈妈离开）
杨超越：我一想到家人，就感觉很孤单，就我爸爸一个人，没有热闹的感觉。
（我的妈妈
做的菜很香
大大的烟囱
炊烟升起
葱姜蒜片
烩成了家的味道）
杨超越：我做过很多工作，在厂里做拉链，做衣服里布，每天重复一样的事情。
杨超越：从电视上看那些故事都很精彩，人就这么平淡的过一生不太好。我很想过一些不一样的生活。
（来到上海）
杨超越：上海像一个江湖，有形形色色的人，他们有不同的职业，每个人都想在这个江湖找寻自己的一个地位或者一个对自己认可的价值。
（球球宝贝面试）
（最佳人气奖，杨超越入选球球宝贝，球球宝贝更名为CH2）
（2018年4月，杨超越来到杭州萧山，开始《创造101》录制，出道之路开始。）
第一章 初评级
（创造101现场，金字塔一样的座位）
旁白：场上从1到101顺序排列，请选手依靠自己的个人定位，坐上对应位置。
（选手陆续入坐）
旁白：接下来出场的是，CH2女子组合，华研国际的练习生。
杨超越：华研国际？哇你知道吗，他们公司还有明星！叫什么……想不起来了，反正就是可有名的明星了！
（……）
杨超越：（忍住不哭，扇眼泪）我要忍住我想哭的冲动，我不是靠颜值。
（过了一会儿）
（杨超越情绪控制失败，抽泣捂住嘴）
（小姐姐们陆续上场）
（轮到了闻澜文化）
闻澜文化CH2：hello大家好，我们是来自闻澜文化的CH2。
（双胞胎介绍）
黄子韬：还有什么要介绍的吗？
杨超越：（抿嘴笑，低下头）我是，我们全村的希望。
Ella：（笑）好可爱！
黄子韬：所以你是你们村的村花是吗？
杨超越：（笑着点头）对。
张杰：杨超越给我的感觉就像是还珠格格里面的小燕子
杨超越：但是我喜欢那个金锁，我喜欢范冰冰。
（导师们都笑起来）
罗志祥：那我们先看你们表演吧，好吧？
（表演开始）
Ella：她在数拍子。
（表演结束）
罗志祥：杨超越，你跳舞的时候别数拍
（杨超越尴尬地笑）
罗志祥：非常明显，你那个嘴巴五六七八，一二三四，换个动作，转一个圈。
杨超越：（着急）我不能错，我错了会影响到她们。
Ella：可是你还是跳错了你知道吗？
杨超越：（懵）啊，我跳错了吗？
黄子韬：你是通过什么样的机遇来到这个女团的?
杨超越：（紧张，欲哭无泪）就是那个，有个通告，2000块钱，然后，还管饭吃，然后我就去了。然后就跟四十个女的……
（导师懵了）（杨超越抹眼睛，激动）
赵羚：（提醒）40个女孩。
杨超越：四十个女孩子，选八个，然后，进来的。一直感觉我这样的人怎么能当女团嘛，女团都是腿尬长，（将手比到腰上面），然后长得又好看……
罗志祥（用手比到胸口）：你不会长到这里来，长到这里应该不会来这里，是到世界吉尼斯纪录，这是八二分你知道吗？
（导师都笑了）
罗志祥：很可爱，我觉得，你有一个观众缘的感觉，你知道吗？你既然对这个舞台是希望的（杨超越点头），那你就要更努力去做好，而不是数拍子。
（杨超越笑着点点头）
黄子韬：经过我们达成一致，进入A的，没有，进入B的，没有。进入C的，杨超越。
杨超越：（先是怀疑，再鞠躬）我？老师，真的吗？
黄子韬：（开玩笑）假的。你退赛吧！
（杨超越睁大眼睛张嘴，懵）
Ella：（导师都笑起来）是真的是真的。
（杨超越激动，难以相信地捂嘴）
（幕后采访）
杨超越：我是真的没有想到可以得到C,因为我在我们团里是可差的那种，有点懵
节目组：你应该像你的名字一样，超越你自己。
杨超越：（手放在嘴上，思考）如果我做不到的话怎么办呢……加油！
